# Хранилище сайтов

Своё хранилище сайтов значительно расширяет возможности работы с трекером. Оно открывает доступ к использованию локальных сайтов и берёт на себя всю рутину по парковке доменов и трекингу. Использование хранилища значительно снижает вероятность бана рекламных кампаний в некоторых сетях.

## Преимущества хранилища сайтов

1. Загружайте готовые архивы сайтов из партнёрских сетей со всей настроенной логикой.
2. Используйте один и тот же сайт в нескольких потоках или путях.
3. Собирайте отдельную статистику по каждому сайту со всех потоков сразу.
4. Минимизируйте риски блокировок из-за вредных соседей по серверу.

[Перейти к настройке](/track-sites)

<a id="setup"></a>

## Настройка хранилища

Хранилище сайтов устанавливается на чистый сервер с операционной системой Debian 11 без панели управления. При выборе сервера вы можете [воспользоваться нашими советами](server.md).

1. Перейдите в раздел "[Сайты](/track-sites/setup)" и в открывшейся форме найдите поле "Команда установки". Если вы не видите формы с этой командой, нажмите на "Настройки".
2. Подключитесь к своему серверу по SSH от имени пользователя `root`. Предварительно рекомендуется выполнить требования из "[Особенности установки](#tips)" ниже в этой статье.
3. Скопируйте команду установки из формы и выполните её на сервере. Установка займёт несколько минут.
4. По окончании установки скрипт покажет вам данные для доступа к серверу по FTP и необходимые настройки хранилища. Сохраните их, они вам пригодятся в дальнейшем. Если вы не успели их скопировать, они лежат в файле `/root/config.txt`
5. Обновите страницу "Сайты" в трекере, ничего не сохраняя - скрипт заполнит все данные автоматически, вам не нужно ничего указывать. Если случайно сохранили пустые настройки, просто заполните их данными из предыдущего шага.
6. Вы не можете просто взять и поменять эти данные после установки. В случае смены API-ключа пользователя или настроек хранилища, надо выполнить пару действий, описанных ниже в разделе "[Смена ключей](#change)".

Хранилище установлено и готово к работе. Ваши сайты будут располагаться в папке `/var/www/web`. Домены хранилища автоматически паркуются и получают свой SSL-сертификат.

После установки хранилища, рекомендуется припарковать к нему какой-нибудь домен и указать его в настройках. Он будет использоваться для предпросмотра сайтов с протоколом HTTPS вместо простого подключения по IP-адресу.

<a id="sitesbreif"></a>

## Подготовка сайтов кратко

1. Загружаем ZIP-архивом. Основные файлы - в корне архива, а не во вложенной папке, иначе будет белый экран. Главный файл называем `index.php` или `index.html`.
2. На **лендинге** прописывем `subid` в скрытом поле со значением `{click}` вот так:

<input type="hidden" name="sub1" value="{click}" />
3. На **прелендинге** меняем ссылки на макрос `{next}` вот так:

<a href="{next}"> ... </a>
4. Обязательно причёсываем сайт: заменяем #-ссылки на JS-скролл, добавляем пиксели, проверяем AJAX-формы и API-файлы на отправку нашего subid.

Важно!

Сайт сам по себе не станет хорошо работать, его

обязательно нужно

проверить и подготовить!

<a id="sites"></a>

## Подготовка сайтов

Чтобы создать новый сайт, нажмите на кнопку "Загрузить сайт", укажите его имя и выберите архив, который планируете загрузить. Архив выбирать не обязательно, без него трекер заведёт на сервере пустую папку, куда вы можете загрузить сайт вручную по FTP.

Архив сайта должен загружаться в формате ZIP. В корне архива обязательно должен присутствовать файл `index.php` или `index.html`, который будет являться главной страницей сайта.

> **Частая ошибка**: после загрузки сайта по его адресу отображается белый экран или ошибка `403 Forbidden`. Это значит, что ваш сайт располагался не в корне архива, а был уложен во вложенную папку. Распакуйте архив, перейдите внутрь папки с его содержимым, выберите все файлы и нажмите "Сжать" или "Добавить в архив". Такой архив будет содержать все файлы прямо в корневой директории, а не во вложенной папке.

Чтобы трекинг работал корректно, во все формы и ссылки сайта нужно добавить идентификатор клика. За него отвечает макрос `{click}`. Например, в форме нужно создать скрытое поле такого вида:

```html
<input type="hidden" name="sub1" value="{click}" />
```

Если сайт используется как прелендинг в сочетании со "вторым шагом", замените ссылки на макрос `{next}` так:

```html
<a href="{next}"> ... </a>
```

Вам доступны следующие макросы для автоматической замены на сайте:

- `{click}` - символьный идентификатор клика.
- `{flow}` - символьный идентификатор потока.
- `{user}` - идентификатор пользователя.
- `{geo}` - ISO-код страны клика.
- `{query}` - строка GET-параметров.
- `{next}` - ссылка на второй шаг в потоке.
- `{utm_source}` - метка UTM Source.
- `{utm_campaign}` - метка UTM Campaign.
- `{utm_content}` - метка UTM Content.
- `{utm_term}` - метка UTM Term.
- `{utm_medium}` - метка UTM Medium.
- `{host}` - домен.
- `{subid}` - метка SubID.
- `{customer}` - метка Customer.
- `{adid}` - идентификатор клика в рекламной сети.
- `{data1}` - поле произвольных данных 1.
- `{data2}` - поле произвольных данных 2.
- `{data3}` - поле произвольных данных 3.
- `{data4}` - поле произвольных данных 4.
- `{data5}` - поле произвольных данных 5.
- `{esub}` - зашифрованная метка SubID.
- `{eutms}` - зашифрованная метка UTM Source.
- `{eutmc}` - зашифрованная метка UTM Campaign.
- `{eutmn}` - зашифрованная метка UTM Content.
- `{eutmt}` - зашифрованная метка UTM Term.
- `{eutmm}` - зашифрованная метка UTM Medium.
- `{eutmu}` - зашифрованная метка Customer.
- `{ed1}` - зашифрованное поле произвольных данных 1.
- `{ed2}` - зашифрованное поле произвольных данных 2.
- `{ed3}` - зашифрованное поле произвольных данных 3.
- `{ed4}` - зашифрованное поле произвольных данных 4.
- `{ed5}` - зашифрованное поле произвольных данных 5.
- `{hide1}` - поле скрытых данных потока или пути 1.
- `{hide2}` - поле скрытых данных потока или пути 2.
- `{hide3}` - поле скрытых данных потока или пути 3.
- `{hide4}` - поле скрытых данных потока или пути 4.
- `{hide5}` - поле скрытых данных потока или пути 5.
- `{hide6}` - поле скрытых данных потока или пути 6.

Замена данных происходит после выполнения всех PHP-скриптов сайта, поэтому вам достаточно вставить сам макрос в контент сайта и он будет заполнен нужным значением.

<a id="mirror"></a>

## Скачивание сайтов

Иногда вам может понадобиться скачать существующий сайт по ссылке и вручную настроить его для работы. Вы можете запустить скачивание по ссылке как в момент создания сайта, так и при его редактировании.

> **Важно!** Сервер попытается скачать весь сайт целиком. Он не ограничится одной страницей, которую вы ему указываете. Ни в коем случае не указывайте ссылки на крупные сайты, например, новостные ресурсы.

В форме создания или изменения сайта укажите ссылку на целевой сайт. В идеале, эта ссылка не должна содержать редиректов и вести напрямую на ресурс, который требуется скачать. Процесс скачивания может занять до 10 минут.

<a id="tips"></a>

## Особенности установки

Перед началом установки настоятельно рекомендуется обновить систему. Да, это встроено в сам скрипт, но некоторые провайдеры поставляют не особо качественные сборки Debian 11, которые могут глючить при установке обновления.

Для обновления системы выполните:

```
apt update -y && apt upgrade -y
```

Вероятнее всего, скрипт отработает, показав несколько сообщений об успешной установке, и не потребует никаких дополнительных действий. Но возможен ряд проблем:

- При обновлении сильно меняется версия системы. ОС просто сообщит вам об этом и попросит нажать `Y` для подтверждения согласия. Других вариантов всё равно нет.
- Новые версии ПО хотят переписать существующие файлы конфигурации. Рекомендуется оставлять исходные конфиги и выбирать ответ `N`.
- Иногда серверу требуется обновить загрузчик GRUB (привет [Inferno](https://cp.inferno.name/aff.php?aff=3858)). При обновлении, вам необходимо выбрать диск, на который его ставить. Всегда выбирайте диск с самым коротким названием. Например, если вам предложено `/dev/sda` и `/dev/sda1` - ваш выбор `/dev/sda`. Чаще всего он и в списке идёт первым.

<a id="change"></a>

## Смена ключей

После установки хранилища, в его настройках указывается ваш API-ключ. Если вы меняете API-ключ в настройках профиля или ключ хранилища в настройках сайтов, необходимо вручную внести такие же изменения на сервере хранилища.

- API-ключ пользователя из раздела "[Профиль](/profile)" используется для загрузки списка доменов. Если вы сбрасываете API-ключ в профиле, его нужно заменить в хранилище в файле `/root/webssl` от имени пользователя `root` (например, `nano /root/webssl`). Ключ указан в ссылке во второй строке файла.
- Ключ хранилища используется для работы с сайтами - загрузки новых, удаления или изменения существующих. Он указан в настройках в разделе "[Сайты](/track-sites/setup)". Если вы меняете ключ в настройках, замените его также в файле `/var/www/web/index.php` в третьей строке.

> Ключ хранилища и API-ключ пользователя могут не совпадать, это нормально. Просто проверяйте, чтобы в выгрузке доменов был API-ключ пользователя, а настройких хранилища были как в файле `index.php`.
